# 2021-05-otus-spring-kurbatov

homework repository at otus spring course

Домашнее задание 1:

Приложение по проведению тестирования студентов (только вывод вопросов)

Цель:
создать приложение с помощью Spring IoC, чтобы познакомиться с основной функциональностью IoC, на которой строится весь
Spring.

Результат:
простое приложение, сконфигурированное XML-контекстом.

Описание задание:
В ресурсах хранятся вопросы и различные ответы к ним в виде CSV файла (5 вопросов). Вопросы могут быть с выбором из
нескольких вариантов или со свободным ответом - на Ваше желание и усмотрение. Приложение должна просто вывести вопросы
теста из CSV-файла с возможными вариантами ответа.

Требования:

    В приложении должна присутствовать объектная модель (отдаём предпочтение объектам и классам, а не 
    строчкам и массивам/спискам строчек).
    Все классы в приложении должны решать строго определённую задачу (см. п. 18-19 "Правила оформления кода.pdf", прикреплённые к материалам занятия).
    Контекст описывается XML-файлом.
    Все зависимости должны быть настроены в IoC контейнере.
    Имя ресурса с вопросами (CSV-файла) необходимо захардкодить строчкой в XML-файле с контекстом.
    CSV с вопросами читается именно как ресурс, а не как файл.
    Scanner, PrintStream и другие стандартные типы в контекст класть не нужно!
    Весь ввод-вывод осуществляется на английском языке.
    Крайне желательно написать юнит-тест какого-нибудь сервиса (оцениваться будет только попытка написать тест).

Домашнее задание 2:

Приложение по проведению тестирования студентов (с самим тестированием)

Цель: конфигурировать Spring-приложения современным способом, как это и делается в современном мире

Результат: готовое современное приложение на чистом Spring

Новый функционал:
Программа должна спросить у пользователя фамилию и имя, спросить 5 вопросов из CSV-файла и вывести результат
тестирования. Выполняется на основе предыдущего домашнего задания + , собственно, сам функционал тестирования.

Требования:

    Переписать конфигурацию в виде Java + Annotation-based конфигурации.
    Добавить функционал тестирования студента.
    Добавьте файл настроек для приложения тестирования студентов.
    В конфигурационный файл можно поместить путь до CSV-файла, количество правильных ответов для зачёта - на Ваше усмотрение.
    Если Вы пишите интеграционные тесты, то не забудьте добавить аналогичный файл и для тестов.
    Scanner, PrintStream и другие стандартные типы в контекст класть не нужно!
    Ввод-вывод на английском языке.

Домашнее задание 5:

Создать приложение хранящее информацию о книгах в библиотеке

Цель: использовать возможности Spring JDBC и spring-boot-starter-jdbc для подключения к реляционным базам данных
Результат: приложение с хранением данных в реляционной БД, которое в дальнейшем будем развивать

Это домашнее задание выполняется НЕ на основе предыдущего.

    Использовать Spring JDBC и реляционную базу (H2 или настоящую реляционную БД). Настоятельно рекомендуем использовать NamedParametersJdbcTemplate
    Предусмотреть таблицы авторов, книг и жанров.
    Предполагается отношение многие-к-одному (у книги один автор и жанр). Опциональное усложнение - отношения многие-ко-многим (у книги может быть много авторов и/или жанров).
    Интерфейс выполняется на Spring Shell (CRUD книги обязателен, операции с авторами и жанрами - как будет удобно).
    Скрипт создания таблиц и скрипт заполнения данными должны автоматически запускаться с помощью spring-boot-starter-jdbc.
    Написать тесты для всех методов DAO и сервиса работы с книгами.

Рекомендации к выполнению работы:

    НЕ делать AbstractDao.
    НЕ делать наследования в тестах

Это домашнее задание является основой для следующих.

Домашнее задание 6:

Переписать приложение для хранения книг на ORM

Цель: полноценно работать с JPA + Hibernate для подключения к реляционным БД посредством ORM-фреймворка Результат:
Высокоуровневое приложение с JPA-маппингом сущностей

Домашнее задание выполняется переписыванием предыдущего на JPA.

Требования:

    Использовать JPA, Hibernate только в качестве JPA-провайдера.
    Для решения проблемы N+1 можно использовать специфические для Hibernate аннотации @Fetch и @BatchSize.
    Добавить сущность "комментария к книге", реализовать CRUD для новой сущности.
    Покрыть репозитории тестами, используя H2 базу данных и соответствующий H2 Hibernate-диалект для тестов.
    Не забудьте отключить DDL через Hibernate
    @Transactional рекомендуется ставить только на методы сервиса.

Домашнее задание 7:

Библиотеку на Spring Data JPA

Цель: максимально просто писать слой репозиториев с применением современных подходов Результат: приложение со слоем
репозиториев на Spring Data JPA

Домашнее задание выполняется переписыванием предыдущего на JPA.

Требования:

    Переписать все репозитории по работе с книгами на Spring Data JPA репозитории.
    Используйте spring-boot-starter-data-jpa.
    Кастомные методы репозиториев (или с хитрым @Query) покрыть тестами, используя H2.
    @Transactional рекомендуется ставить на методы сервисов, а не репозиториев.

Домашнее задание 8:

Использовать MongoDB и spring-data для хранения информации о книгах

Цель: После выполнения ДЗ вы сможете использовать Spring Data MongoDB и саму MongoDB для разработки приложений с хранением данных в нереляционной БД. Результат: Приложение с использованием MongoDB

Задание может выполняться на основе предыдущего, а может быть выполнено самостоятельно

Требования:

    Использовать Spring Data MongoDB репозитории, а если не хватает функциональности, то и *Operations
    Тесты можно реализовать с помощью Flapdoodle Embedded MongoDB
    Hibernate, равно, как и JPA, и spring-boot-starter-data-jpa не должно остаться в зависимостях, если ДЗ выполняется на основе предыдущего.
    Как хранить книги, авторов, жанры и комментарии решать Вам. Но перенесённая с реляционной базы структура не всегда будет подходить для MongoDB.
